	Глава 3 - Бункер
	
	Да... это было бы слишком легко. Конечно, в данной ситуации я повел себя, как наивный простак, рассчитывая, что комната, где находится центральный компьютер, не будет находится под замком, а сам центральный компьютер наверняка запаролен. Но, что осложняло положение - это то, что для доступа к главной панели нужна была ключ-карта, которую всегда носил с собой Игорь. И где сейчас ее искать? Единственное, что я могу сделать - это осмотреть комнату, в которой работал Игорь. С этого необходимо было начать. Комната Игоря располагалась под лабораторией, которую тоже не мешало бы осмотреть.
	Комната Игоря была небольшой, но довольно уютной и вместительной для ученого. Она напоминала небольшую лабораторию. Около правой стены стоял шкаф с реагентами. Дальше был еще один шкаф с электронными картами и схемами. В левом угле стояла кровать довольно внушительных размеров. Казалось, что на ней может поместиться не меньше трех человек. Игорь любил просторные кровати, но мне всегда казалось, что дело совсем не в этом. Под этой кроватью всегда скрывалось что-то таинственное, но сейчас это не имело значения. Мое внимание привлек небольшой столик, стоявший за дверью. На нем стоял большой красный фикус, за которым исправно следил Игорь. Но привлек меня не фикус, а то, что рядом с горшком лежала небольшая сумка. Это было уже кое что. Кроме того, внутри этой сумки я нашел рабочий планшет Игоря, в котором тот вел все записи об изобретениях, а также записывал протоколы проектов и рабочие пароли. Это было большой удачей. Но мне предстояло изучить записи планшета. Возможно, я смогу найти в них что-то полезное. Бегая глазами и перелистывая страницы планшета, я наткнулся на очень интересную надпись... Вполне возможно, что эта надпись имела определяющее значение для всего нашего восстания... Невероятно!
  
  
  "...
