	Глава 3 - Бункер
	
	Да... это было бы слишком легко. Конечно, в данной ситуации я повел себя, как наивный простак, рассчитывая, что комната, где находится центральный компьютер, не будет находится под замком, а сам центральный компьютер наверняка запаролен. Но, что осложняло положение - это то, что для доступа к главной панели нужна была ключ-карта, которую всегда носил с собой Игорь. И где сейчас ее искать? Единственное, что я могу сделать - это осмотреть комнату, в которой работал Игорь. С этого необходимо было начать. Комната Игоря располагалась под лабораторией, которую тоже не мешало бы осмотреть.
	Комната Игоря была небольшой, но довольно уютной и вместительной для ученого. Она напоминала небольшую лабораторию. Около правой стены стоял шкаф с реагентами. Дальше был еще один шкаф с электронными картами и схемами. В левом угле стояла кровать довольно внушительных размеров. Казалось, что на ней может поместиться не меньше трех человек. Игорь любил просторные кровати, но мне всегда казалось, что дело совсем не в этом. Под этой кроватью всегда скрывалось что-то таинственное, но сейчас это не имело значения. Мое внимание привлек небольшой столик, стоявший за дверью. На нем стоял большой красный фикус, за которым исправно следил Игорь. Но привлек меня не фикус, а то, что рядом с горшком лежала небольшая сумка. Это было уже кое что. Кроме того, внутри этой сумки я нашел рабочий планшет Игоря, в котором тот вел все записи об изобретениях, а также записывал протоколы проектов и рабочие пароли. Это было большой удачей. Но мне предстояло изучить записи планшета. Возможно, я смогу найти в них что-то полезное. Бегая глазами и перелистывая страницы планшета, я наткнулся на очень интересную надпись... Вполне возможно, что эта надпись имела определяющее значение для всего нашего восстания... Невероятно!
  
  
  "...Основной задачей наших исследований, проводимых на данном модуле, было выяснить - способен ли данный модуль выдерживать природные катаклизмы. Мне удалось выяснить, что подземные толчки вызваны не природной силой, а с помощью специальных установок, которые были созданы роботами. Раньше этих толчков не было. Конечно было бы большим подарком получить хотя бы чертежи этих установок. Но даже по характеру толчков понятно, что эти землетрясения воздействуют не только на предмет разрушения, но и оказывают психологическое влияние на человеческий разум. Наш модуль оказался совершенно не готов к этим землетрясениям, поэтому я начал замечать, что некоторые части нашей системы попросту лопаются. Необходимо укрепить трубки, ведущие к криокамерам. Иначе система откачки воды из них может перестать работать. Только бы успеть передать эти данные в центр. Вчера я замерил уровень кислорода в атмосфере и результаты оказались ошеломительными. За неделю его количество в атмосфере сократилось на 4.7%. Такое ощущение, что кто-то просто выкачивает его, словно воздух пылесосом. Я опасаюсь худшего и предполагаю, что уже в ближайшем будущем нашу планету ожидают необратимые последствия. Надолго ли нас хватит не знаю. Но знаю одно, что мы будем бороться. Под системным модулем есть небольшое углубление. Там люк ведущий в подземную лабораторию, в которой находится реактивный самолет. Вполне возможно, что это наш единственный шанс добраться до центра, если он конечно еще существует... К сожалению, Марк вчера разбил один из последних скафандров. Поэтому рассчитывать на то, что спастись удастся всем, к сожалению не приходится. Но - это война. И увы без жертв она не возможна. Надеюсь, что наши исследования не были напрасными и наши труды не пропадут зря. Я спрятал последний скафандр под своей криогенной камерой, В надежде на то, что удастся выбраться. Нужно действовать как можно скорее... "
  
	Вот тебе и раз. Игорь владел такими познаниями о нашей ситуации и скрывал это не только от меня, но и от всей нашей команды. Он поставил под угрозу весь наш проект. Уму не постижимо... Игоря уже вероятно нет в живых... Прямо перед последней бурей он покинул модуль, взяв последний скафандр. Цели он не назвал, но она была до боли очевидна - сделать фото установок, имитирующих землетрясения. Это было бы большим прорывом в борьбе против машин. И Игорь, как никто другой понимал опасность данного шага. Тем не менее он решился на это... А может быть просто обстановка стала невыносимой для него... Как бы то ни было, сейчас я - последний шанс этой экспедиции. И, переждав очередную песчанную бурю и череду подземных толчков, я решил выдвигаться к самолету. Цель полета была очевидна - центральный штаб. Но добраться туда из нашего модуля, который находился на севере бывшей Швейцарии было практически невозможно. Поэтому я решил лететь в сторону модуля "Север-1", с которого вчера был получен сигнал. Модуль находился на юго-востоке Норвегии. Маршрут туда был гораздо ближе и, появлялась возможность пролететь и остаться незамеченным для вражеских радаров. Мне нужен был совет. Я не знал, что делать дальше. Но оставаться одному в нашем рабочем модуле не было никакого смысла. В данном случае было необходимо добраться до модуля "Север-1" и уже с членами экспедиции решать, что делать дальше. Это был хоть какой-то план. А мне оставалось лишь ввергнуть свою жизнь в руки судьбы...
