	Глава 2 - Выход на поверхность
	
	Генератор освещал комнату ещё минут пять. За это время я успел подсобрать пару вещичек. Керосиновая лампа! Шикарно. Она была упакована в металлический чемодан. А рядом лежали кремнивые камешки. Кто-то среди нас был очень сообразительным. Правда керосина минут на 30... Но этого должно хватить, чтобы выбраться на поверхность. Здорово, что моё видео уцелело. Но печально, что его теперь негде посмотреть - электричества нет во всём бункере, а может и быть и на всей планете. Хорошо, что мы сделали несколько носителей. Касеты скореее всего уже не запустить. Плёнка крошится, если её потереть. Поверхность дисков тоже не к чёрту, но выглядит целее. Может быть они сгодятся. Ладно, пора выбираться. Откуда-то сверху течёт вода... Надеюсь, на меня не хлынет волна, когда я открою двери.
	Зал с базой криогенных установок был самым последним в бункере и располагался глубже всех остальных помещений. Здесь же находился генератор электричества, работающий на урановой пыли. По нашим подсчётам, если бы контакты не вышли из строя, он проработал бы ещё около 20ти лет после нашего пробуждения. Но время оказалось сильнее.
	Следом за криогенной базой идёт коридор, а слева и справа - различные помещения. Их не так много. Вот здесь склад... Считай, что он здесь был. Потолок здесь обрушился и завалил почти все припасы. Вдоль той стены стояли холодильники. Надо будет приложить немало усилий, чтобы выкопать их. Думаю, не сегодня. Всё равно наверху много еды. Я уверен, что природа взяла своё и вырастила много разных плодоносных растений. Да, да, утешай себя... Рассчитывай, что ты один в этом мире. Надеюсь, что найдутся ещё собеседники, кроме себя самого.
	Здесь центр вычислений, лаборатория... Ну на них мы ставку не делали. Тут бы вряд ли что-то сохранилось, даже если бы бункер остался цел. Хм, даже без света эта комната выглядит не так уж и плохо. Обвалился только дальний угол. Видимо порода там была мягче. Да, так и есть. Оттуда кстати струится вода. Видимо подземные реки поменяли своё течение вследствие взрывов.



	*****
	
	Я едва не погиб от холода и, что еще хуже, от удушья. Я с трудом закрыл дверь герметичного шлюза и ввалился внутрь. Все это выглядело очень странно и казалось страшным сном. Очевидно атмосфера была разрушена роботами и теперь наша планета мало чем отличалась от безвоздушного Марса. Это был отличный ход, но ... если бы только ученые знали о том, что это возможно, я уверен, что они бы придумали средства защиты. Но сейчас, я был один. Один в этом тесном бункере, который безусловно спас мне жизнь. А все это потому, что его устройство было схоже с тем, что внедрили на один из спутников Юпитера, Европу, для проведения экспедиции по освоению его льдов. Надеюсь им повезло больше, чем нам. Бункер был оснащен системой циркуляции кислорода. Но, не смотря на это, воздух казался очень душным и резким. Но хватит об этом. Сейчас нужно внимательно все осмотреть. Мне очень повезло, что система циркуляция кислорода в модуле была впорядке. Иначе, я бы пропал. 
	Было похоже на то, что трубку моей криогенной камеры прорвало в результате землетрясения. Конечно - это звучит абсолютно невероятно, но по всей видимости, его эпицентр был совсем недалеко от моего бункера. Было бы очень кстати осмотреть его... Но для начала, мне нужно найти способ выбраться из этого бункера. Да и очень кстати было бы наладить связь с учеными. Несмотря на то, что в окрестностях свирепствуют ионные пеленгаторы роботов, я бы многое отдал за то, чтобы связаться с центром, а также отправить сигналы в разные части нашей планеты о том, что атмосферы больше нет. Это спасло бы много жизней. Но сейчас в моих руках будущее нашего восстания. Даже, если на Европе остались еще люди, то моя война была здесь и сейчас. В этом бункере. Очевидно было то, что рассчитывать на запасы еды, которые были на поверхности больше не приходится. Поэтому было необходимо выкопать холодильники, которые были предназначены, что называется - на черный день. Но для этого, мне нужны были инструменты. Эх, Игорь! Если бы ты не оставил их на поверхности! Конечно психологически пережить это было не просто. Но было очень важно сейчас наладить связь с учеными. А также было необходимо убедиться в том, что главный компьютер все еще функционирует. И почему все это выпало мне? Судьба сохранила именно меня? А быть может просто случайность? Как бы то ни было, меня ждала работа. Необходимо было просмотреть отчеты работавших здесь до начала вторжения ученых. Вполне возможно, что они создали то, что спасет мне жизнь и в будущем поможет нашему восстанию. Но у меня нет ни малейшего понятия, где они могут быть... Если бы мне больше доверяли, то я бы уже абсолютно точно знал устройство этого бункера вдоль и поперек, а так же обладал бы важнейшей информации о силе и потенциале "машин". Но вполне вероятно, что в бункере должны быть запасные инструменты, которые помогут мне со спасением холодильников. Если бы... Жаль, что я быль лишь помощником Игоря. Несмотря на то, что он относился ко мне не как к подчиненному, а как к другу, он не был болтлив. Но, как у любого подчиненного, доступ к центральному компьютеру, а также к особо важной информации, касающейся вторжения, для меня был закрыт. Боялись предателей. Очень надеюсь, что все получится, иначе мне никогда не выбраться отсюда. Даже несмотря на то, что воздуха здесь оставалось на время около года, перспективы были далеко не самыми радужными. 
	Но сейчас, никто не сможет мне запретить осмотреть центральный компьютер. Кажется он находится под комнатой с системным модулем. Надеюсь, что информация на нем сохранилась. Эх, Игорь! Ты бы знал, как сейчас тебя не хватает. Но я должен это сделать. И я очень надеюсь на то, что все получится. Нам нужна эта надежда. Покойся с миром, Игорь!  
	
	
	
	Глава 3 - Бункер
	
	Да... это было бы слишком легко. Конечно, в данной ситуации я повел себя, как наивный простак, рассчитывая, что комната, где находится центральный компьютер, не будет находится под замком, а сам центральный компьютер наверняка запаролен. Но, что осложняло положение - это то, что для доступа к главной панели нужна была ключ-карта, которую всегда носил с собой Игорь. И где сейчас ее искать? Единственное, что я могу сделать - это осмотреть комнату, в которой работал Игорь. С этого необходимо было начать. Комната Игоря располагалась под лабораторией, которую тоже не мешало бы осмотреть.
	Комната Игоря была небольшой, но довольно уютной и вместительной для ученого. 
