	Глава 2 - Выход на поверхность
	
	Генератор освещал комнату ещё минут пять. За это время я успел подсобрать пару вещичек. Керосиновая лампа! Шикарно. Она была упакована в металлический чемодан. А рядом лежали кремнивые камешки. Кто-то среди нас был очень сообразительным. Правда керосина минут на 30... Но этого должно хватить, чтобы выбраться на поверхность. Здорово, что моё видео уцелело. Но печально, что его теперь негде посмотреть - электричества нет во всём бункере, а может и быть и на всей планете. Хорошо, что мы сделали несколько носителей. Касеты скореее всего уже не запустить. Плёнка крошится, если её потереть. Поверхность дисков тоже не к чёрту, но выглядит целее. Может быть они сгодятся. Ладно, пора выбираться. Откуда-то сверху течёт вода... Надеюсь, на меня не хлынет волна, когда я открою двери.
	Зал с базой криогенных установок был самым последним в бункере и располагался глубже всех остальных помещений. Здесь же находился генератор электричества, работающий на урановой пыли. По нашим подсчётам, если бы контакты не вышли из строя, он проработал бы ещё около 20ти лет после нашего пробуждения. Но время оказалось сильнее.
	Следом за криогенной базой идёт коридор, а слева и справа - различные помещения. Их не так много. Вот здесь склад... Считай, что он здесь был. Потолок здесь обрушился и завалил почти все припасы. Вдоль той стены стояли холодильники. Надо будет приложить немало усилий, чтобы выкопать их. Думаю, не сегодня. Всё равно наверху много еды. Я уверен, что природа взяла своё и вырастила много разных плодоносных растений. Да, да, утешай себя... Рассчитывай, что ты один в этом мире. Надеюсь, что найдутся ещё собеседники, кроме себя самого.
	Здесь центр вычислений, лаборатория... Ну на них мы ставку не делали. Тут бы вряд ли что-то сохранилось, даже если бы бункер остался цел. Хм, даже без света эта комната выглядит не так уж и плохо. Обвалился только дальний угол. Видимо порода там была мягче. Да, так и есть. Оттуда кстати струится вода. Видимо подземные реки поменяли своё течение вследствие взрывов.
